### Курсовое задание. Книга сотрудников

*Описание задачи:*

Напишите программу, которая занимается учетом сотрудников и помогает кадрам и бухгалтерии автоматизировать процессы.

С помощью вашей программы бухгалтерия и отдел кадров смогут узнавать следующую информацию:

1. Получить список всех сотрудников.
2. Посчитать сумму затрат на зарплаты.
3. Найти сотрудника с минимальной заплатой.
4. Найти сотрудника с максимальной зарплатой.
5. Подсчитать среднее значение зарплат.

- **Базовая сложность**
    1. Создать класс Employee, который содержит информацию о Ф. И. О., отделе и зарплате сотрудника. Отделы для простоты должны быть названы от 1 до 5.
    2. Добавить статическую переменную-счетчик, которая будет отвечать за id.
    3. Добавить в класс Employee поле id, которое проставляется из счетчика, а затем счетчик увеличивает свое значение.
    4. Добавить возможность получать значения полей из Employee (геттеры) для всех полей.
    5. Добавить возможность устанавливать значения полей отдела и зарплаты (сеттеры).
    6. По умолчанию все поля должны передавать через конструктор (кроме id) и заполняться в нем (включая id, который нужно получить из счетчика).
    7. Создать внутри класса с методом main поле типа Employee[10], которое будет выполнять роль «хранилища» для записей о сотрудниках.
    8. Создать статические методы, которые будут взаимодействовать с массивом и предоставлять результат:
        1. Получить список всех сотрудников со всеми имеющимися по ним данными (вывести в консоль значения всех полей (toString)).
        2. Посчитать сумму затрат на зарплаты в месяц.
        3. Найти сотрудника с минимальной зарплатой.
        4. Найти сотрудника с максимальной зарплатой.
        5. Подсчитать среднее значение зарплат (можно использовать для этого метод из пункта b).
        6. Получить Ф. И. О. всех сотрудников (вывести в консоль).

    - **Критерии оценки**

      – Корректно создан класс Employee.

      – Реализованы геттеры для всех полей класса.

      – Реализованы сеттеры для всех полей класса.

      – Создано поле типа Employee[10] для хранения записей о сотрудниках.

      – Созданы методы, которые корректно выводят информацию:

        - список всех сотрудников со всеми данными,
        - поиск сотрудника с минимальной зарплатой,
        - поиск сотрудника с максимальной зарплатой,
        - подсчет среднего значения зарплат,
        - список Ф. И. О. всех сотрудников.

      – Программа работает корректно при изменении любых данных о сотрудниках и выводит верный результат.


- **Повышенная сложность**

  Создать дополнительные статические методы для решения следующих задач.

    1. Проиндексировать зарплату (вызвать изменение зарплат у всех сотрудников на величину аргумента в %).
    2. Получить в качестве параметра номер отдела (1–5) и найти (всего 6 методов):
        1. Сотрудника с минимальной зарплатой.
        2. Сотрудника с максимальной зарплатой.
        3. Сумму затрат на зарплату по отделу.
        4. Среднюю зарплату по отделу (учесть, что количество людей в отделе отличается от employees.length).
        5. Проиндексировать зарплату всех сотрудников отдела на процент, который приходит в качестве параметра.
        6. Напечатать всех сотрудников отдела (все данные, кроме отдела).
    3. Получить в качестве параметра число и найти:
        1. Всех сотрудников с зарплатой меньше числа (вывести id, Ф. И. О. и зарплатой в консоль).
        2. Всех сотрудников с зарплатой больше (или равно) числа (вывести id, Ф. И. О. и зарплатой в консоль).

    - Критерии оценки

      – С помощью **шести** методов можно вывести данные:

        - сотрудник с минимальной зарплатой,
        - сотрудник с максимальной зарплатой,
        - сумма затрат на зарплату по отделу,
        - средняя зарплата по отделу,
        - индексация зарплаты на %,
        - печать всех данных всех сотрудников одного отдела, кроме номера отдела.

      – Реализован параметр поиска всех сотрудников с зарплатой больше определенного числа, которое можно указать.

      – Реализован параметр поиска всех сотрудников с зарплатой меньше определенного числа, которое можно указать.

      – Программа работает корректно при изменении любых данных о сотрудниках и выводит верный результат.


- **Очень сложно**

  Привести структуру проекта к ООП.

    1. Создать класс EmployeeBook.
    2. Перенести хранилище сотрудников в него (массив), закрыть к нему доступ извне (сделать приватным).
    3. Все статические методы по работе с массивом перенести в этот класс и сделать нестатическими.
    4. Добавить несколько новых методов:
        1. Добавить нового сотрудника (создаем объект, заполняем поля, кладем в массив).
           Нужно найти свободную ячейку в массиве и добавить нового сотрудника в нее. Искать нужно всегда с начала, так как возможно добавление в ячейку удаленных ранее сотрудников.
        2. Удалить сотрудника (находим сотрудника по Ф. И. О. и/или id, обнуляем его ячейку в массиве).
    5. Изменить сотрудника (получить сотрудника по Ф. И. О., модернизировать его запись):
        1. Изменить зарплату.
        2. Изменить отдел.
           Придумать архитектуру. Сделать или два метода, или один, но продумать его.
    6. Получить Ф. И. О. всех сотрудников по отделам (напечатать список отделов и их сотрудников).
    - Критерии оценки

      – Создан приватный класс EmployeeBook.

      – Данные о сотрудниках перенесены в приватный класс EmployeeBook.

      – Реализованы метод добавления нового сотрудника.

      – Реализован метод удаления сотрудника.

      – Реализован метод изменения зарплаты сотрудника.

      – Реализован метод изменения отдела.